---
title: uml名词解释
date: 2020-09-07 16:14:34
author: 胡梓锐
top: false
cover: false
password: 
toc: false
mathjax: false
summary: UML 用户指南第二版词汇表
categories: UML
tags:
  - Study
---

# UML 词汇表





###### **abstract class** 抽象类

一个**不能直接实例化**的类。

###### **abstraction**抽象

一个实体的基本特征，使其区别于所有其他类型的实体。抽象定义了一个相对于观察者的视角的边界。

###### **action** 动作

一个可执行的计算，它导致了系统状态的改变或一个值的返回。

###### **active class**主动类

一个类，其实例是主动对象。

###### **active object **主动对象

拥有一个**进程或线程并能启动控制活动**的对象。

###### **activity** 活动

行为表示为一组由控制流和数据流连接的动作。

###### **activity diagram** 活动图

显示**控制和数据从活动到活动的流动**的图。活动图解决的是系统的动态视图。

###### **actor** 参与者

用例的用户在与用例交互时所扮演的一套连贯的角色。

###### **actual parameter** 实际参数

一个函数或过程参数。

###### **adornment** 修饰

在元素的基本图形符号上添加**元素规格**的细节。

###### **aggregate** 汇总

聚合关系中代表 "整体 "的类。

###### **aggregation** 聚合

一种特殊的关联形式，它规定了集合体（整体）和组件（部分）之间的整体-部分关系。

###### **architecture** 架构

一套关于**软件系统组织的重要决策**，选择由系统组成的**结构元素及其接口**，以及这些元素之间的协作所规定的**行为**，将这些结构和行为元素**组成逐渐增大的子系统**，以及指导这种组织的**架构风格**这些元素及其接口、它们的协作以及它们的组成。软件架构不仅关注结构和行为，还关注使用、功能、性能、弹性、重用、可理解性、经济和技术的限制和权衡，以及美学上的关注。

###### **architecture-centric**以架构为中心

在软件开发生命周期的背景下，是指以软件体系结构的早期开发和基线划分为重点，然后以系统的体系结构为主要构件，对开发中的系统进行概念化、构造、管理和演进的过程。

###### **argument**  参数

对应于一个参数的特定值。

###### **artifact** 制品

由软件开发过程或现有系统使用或产生的量化信息。是系统中物理的且可替换的部件

###### **association** 关联

描述一组链接的结构关系，其中链接是对象之间的连接；两个或多个类目之间的语义关系，涉及其实例之间的连接。

###### **association class**关联类

一个同时具有关联和类属性的建模元素。关联类可以看作是一个同时具有类属性的关联，也可以看作是一个同时具有关联属性的类。

###### **association end**关联结束

一个关联的端点，它将该关联与类目连接起来。

###### **asynchronous action**异步动作

一个请求中，发送对象不会暂停等待结果。

###### **attribute**属性

类目的一个命名属性，描述了该属性实例可能持有的值的范围。

###### **behavior**行为

可执行计算的规范。

###### **behavioral feature**行为特征

一个元素的动态特征，如操作。

###### **binary association**二元关联

两个类之间的关联。

###### **binding**绑定

通过提供模板参数，从模板中创建元素。

###### **Boolean**布尔型

一个枚举，其值为真和假。

###### **Boolean expression**布尔表达式

一个评价为布尔值的表达式。

###### **cardinality**基数

集合中元素的数量。

###### **child**子元素

一个子类或其他专门元素。

###### **class**类

对一组共享**相同属性、操作、关系和语义**的对象的描述。

###### **class diagram**类图

显示一组类、接口和协作关系及其关系的图，类图解决的是系统的静态设计观；显示声明性（静态）元素集合的图。

###### **classifier** 类目

一种描述结构和行为特征的机制。类目包括类、接口、数据类型、信号、组件、节点、用例和子系统。

###### **client**客户端

一个类目，向另一个类目请求服务。

###### **collaboration**协作

一个由角色和其他元素组成的社会，它们共同提供一些大于所有部分之和的合作行为；规范一个元素，如用例或操作，如何通过一组扮演特定角色并以特定方式使用的类目和关联来实现。

###### **comment **注解

附加在一个元素或元素集合上的注解。

###### **communication diagram**通信图

强调**发送和接收消息**的对象的**结构组织**的交互图；显示围绕实例组织的交互以及它们之间的联系的图。

###### **component**构件

系统中符合并提供实现一组接口的物理和可替换的部分。

###### **component diagram**构件图

显示一组组件的组织和相互之间的依赖关系的图；组件图解决的是系统的静态实现视图。

###### **composite**组合

通过组成关系与一个或多个类相关联的类。

###### **composite** **state**嵌套状态

由并发子态或不相交子态组成的状态。

###### **composition** 组成

一种具有强所有权的聚合形式，部分的寿命由整体来决定，具有非固定多重性的部分可以在复合体本身之后被创造出来，但一旦被创造出来就与复合体同生共死，这种部分也可以在复合体死亡之前被明确删除。

###### **concrete class**具体类

一个可以直接实例化的类。

###### **concurrency**并发

同一时间间隔内出现两个或两个以上的执行位点。并发可以通过交错或同时执行两个或多个线程来实现。

###### **constraint**约束

一个UML元素语义的扩展，允许你添加新的规则或修改现有的规则。

###### **container**容器

存在于包含其他对象的对象，并提供访问或迭代其内容的操作。

###### **containment hierarchy**包含层次结构

由元素和它们之间存在的聚合关系组成的命名空间层次结构。

###### **context**语境

一组为特定目的相关元素，如指定操作。

###### **construction**构造

软件开发生命周期的第三阶段，在这一阶段，软件从可执行的架构基线到准备过渡到用户社区的阶段。

###### **datatype**数据类型

一种类型，其值没有标识。数据类型包括原始内置类型（如数字和字符串）以及枚举类型（如布尔）。

###### **delegation**授权

一个对象向另一个对象发出消息以回应消息的能力。

###### **dependency**依赖

两个事物之间的语义关系，一个事物（独立事物）的改变可能会影响另一个事物（从属事物）的语义。

###### **deployment diagram**部署图

显示运行时处理节点的**配置**和住在这些节点上的**构件**的图；部署图解决的是系统的静态部署视图。

###### **deployment view**部署视图

系统架构的视图，包括构成系统硬件拓扑的节点，系统在其上执行；部署视图解决构成物理系统的部件的分布、交付和安装。

###### **derived element**派生元素

一个可以从另一个元素中计算出来的模型元素，但为了清晰起见而显示出来，或者为了设计目的而包含出来，尽管它没有增加任何语义信息。

###### **design view**设计视图

系统架构的视图，包含了构成问题及其解决方案的词汇的类、接口和协作；设计视图解决的是系统的功能需求。

###### **diagram**图

一组元素的图形化呈现，最常见的是呈现为顶点（事物）和弧线（关系）的连接图。

###### **domain** 域

知识或活动的一个领域，其特点是由该领域的从业人员所理解的一套概念和术语。

###### **dynamic classification** 动态分类

泛化的一种语义变化，其中对象可以改变类型或角色。

###### **dynamic view**动态视图

系统的一个方面，强调其行为。

###### **elaboration**阐述

软件开发生命周期的第二阶段，在这一阶段，产品愿景及其架构被定义。

###### **element**元素

一个模型的原子成分。

###### **elision**割裂

对一个元素进行建模，隐藏其某些部分，以简化视图。

###### **enumeration**枚举

作为特定属性类型范围的命名值列表。

###### **event**事件

规范一个重要的发生，它在时间和空间上有一个位置；在状态机的上下文中，一个事件的发生可以触发一个状态转换。

###### **execution**执行

动态模型的运行。

###### **export**导出

在包的上下文中，使一个元素在其包围的命名空间之外可见。

###### **expression**表达式

一个字符串，它评估为一个特定类型的值。

###### **extensibility mechanism**可扩展性机制

三种机制（衍型、标签值和约束）之一，允许你以受控的方式扩展 UML。

###### **feature**特征

一个属性，比如一个操作或一个属性，被封装在另一个实体中，比如一个接口、一个类或一个数据类型。

###### **fire**发射

要执行一个状态转换。

###### **focus of control**控制焦点

序列图上的一个符号，显示了在这段时间内的时间。

###### **formal parameter**形参

一个参数。

###### **forward engineering**正向工程

通过对特定实现语言的映射，将模型转化为代码的过程。

###### **framework**框架

一种架构模式，它为一个领域内的应用提供了一个可扩展的模板。

###### **generalization**泛化

特化/泛化关系，其中特化元素（子元素）的对象可以替代泛化元素（父元素）的对象。

###### **guard condition**保护条件

必须满足的条件，才能实现相关的转换。

###### **implementation**实现

一个接口所声明的契约的具体实现；一个关于如何构造或计算某物的定义。

###### **implementation inheritance**实现继承

继承更一般元素的实现；也包括接口的继承。

###### **implementation view**实现视图

系统架构的视图，包含了用于组装和发布物理系统的构件；实现视图解决了系统发布的配置管理问题，它由一些独立的构件组成，这些构件可以通过各种方式组装起来，产生一个运行的系统。

###### **import**导入

在包的上下文中，一个依赖关系，它显示了在给定的包（包括递归嵌入在包中的包）中可以引用其类的包，而无需提供限定名。

###### **inception**起步

软件开发生命周期的第一阶段，在这一阶段，开发的种子思想已经有了足够的基础，可以进入阐述阶段了

###### **incomplete**不完全

建立一个元素的模型，但缺少某些部分。

###### **inconsistent**不一致的

对模型的完整性无法保证的元素进行建模。

###### **incremental**递增

在软件开发生命周期的背景下，是指对系统的架构进行持续集成以产生版本的过程，每一个新的版本都体现了对其他版本的渐进式改进。

###### **inheritance**继承

更具体的元素纳入更一般元素的结构和行为的机制。

###### **instance**实例

一个抽象的具体表现；一个可以应用一组操作的实体，它有一个存储操作效果的状态。

###### **integrity**完整性

事物之间的关系如何正确、一致。

###### **interaction**交互

一种行为，它包括一组在特定语境中的一组对象之间交换的消息，以完成一个目的。

###### **interaction diagram**交互图

显示交互的图，由一组对象及其关系组成，包括可能在它们之间调度的消息；交互图解决的是系统的动态视图；是一个通用术语，适用于强调对象交互的几种类型的图，包括通信图和序列图。活动图是相关的，但在语义上是不同的。

###### **interaction view**交互视图

系统体系结构的视图，包括构成系统并发和同步机制的对象、线程和进程，活动的集合，以及它们之间的消息、控制和数据流。交互视图还涉及系统的性能、可扩展性和吞吐量。

###### **iteration**迭代

一组独特的活动，有一个基线计划和评价标准，其结果是内部或外部发布。

###### **iterative**迭代

在软件开发生命周期的背景下，一个涉及管理可执行版本流的过程。

###### **interface**接口

用于指定一个类或一个组件的服务的操作集合。

###### **interface inheritance**接口继承

更具体元素的接口的继承；不包括实现的继承。

###### **level of abstraction**抽象程度

从高层次的抽象（非常抽象）到低层次的抽象（非常具体）的抽象层次中的一个位置。

###### **link**联系

对象之间的语义连接；关联的一个实例。

###### **link end**链接结束

一个关联结束的实例。

###### **location**位置

在节点上放置一个制品。

###### **mechanism**机制

一种适用于类的集合的设计模式。

###### **message**消息

对象之间的通信规范，传递信息的同时期望活动会接踵而至；消息实例的接收通常被认为是事件的一个实例。

###### **metaclass**元类

一个类的实例是类。

###### **method**方法

操作的实现。

###### **model**模型

对现实的简化，是为了更好地理解正在创建的系统而创建的；是一个系统的语义上封闭的抽象。

###### **multiple classification**多重分类

泛化的一种语义变化，其中一个对象可以直接属于多个类。

###### **multiple inheritance**多重继承

泛化的一种语义变化，其中一个孩子可能有一个以上的父母。

###### **multiplicity**多重性

对一个集合可能承担的可允许的基数范围的规范。

###### **n-ary association**   n-类关联

三个或三个以上类之间的关联。

###### **name**名称

你对一个事物、关系或图表的称呼；用于标识一个元素的字符串。

###### **namespace**命名空间

一个可以定义和使用名称的范围；在一个命名空间中，每个名称表示一个唯一的元素。

###### **node**节点

在运行时存在的、代表计算资源的物理元素，一般至少有一些内存，并且通常具有处理能力。

###### **nonorthogonal substate**非正交子态

不能与同一复合状态中包含的其他子状态同时持有的子状态。

###### **note**注

用于渲染一个元素或元素集合的约束或注释的图形符号。

###### **object**对象

一个抽象的具体表现；一个具有明确边界和身份的实体，它封装了状态和行为；一个类的实例。

###### **Object Constraint Language (OCL)**对象约束语言(OCL)

一种用于表达无副作用约束的形式化语言。

###### **object diagram**对象图

显示一组对象及其在某一时刻的关系的图，对象图解决的是系统的静态设计视图或静态过程视图。

###### **object lifeline**对象生命线

序列图中的一条线，表示一个对象在一段时间内的存在。

###### **occurrence**发生

一个事件的实例，包括空间和时间中的位置以及语境。一个事件的发生可能会触发一个状态机转换。

###### **operation**操作

服务的实现，可以从类的任何对象中请求，以影响行为。

###### **orthogonal substate**正交子态

一个正交子态，可以与同一复合态中包含的其他子态同时保持。

###### **package**包

一个通用的容器，用于将元素组织成组。

###### **parameter**参数

指定一个可以改变、传递或返回的变量。

###### **parameterized element**参数化元素

具有一个或多个未绑定参数的元素的描述符。

###### **parent**父元素的描述符。

一个超类或其他更通用的元素。

###### **persistent object**持久性对象

在创建它的进程或线程停止存在后存在的对象。

###### **pattern**模式

在特定的环境下，对一个共同问题的共同解决方法。

###### **phase**阶段性

开发过程中两个主要里程碑之间的时间跨度，在这段时间里，达到了一系列明确的目标，完成了工件，并决定是否进入下一阶段。

###### **postcondition**后条件

在执行操作完成时必须为真的约束条件。

###### **precondition**前提条件

操作被调用时必须为真的约束条件。

###### **primitive type**基元类型

一个基本类型，如整数或字符串。

###### **process**流程

一个可以与其他进程并发执行的重磅控制流。

###### **product**产品

开发的工件，如模型、代码、文档和工作计划等。

###### **projection**投影

从一个集合到其子集的映射。

###### **property**属性

一个表示元素特性的命名值。

###### **pseudostate**伪状态

状态机中具有状态形式但不作为状态的节点，伪状态包括初始节点、最终节点和历史节点。

###### **qualifier**限定符

一个关联属性，其值将与一个对象相关的对象集跨关联进行分割。

###### **realization**实现

类目之间的语义关系，其中一个类目指定另一个类目保证执行的合同。

###### **receive**接收

处理从sender对象传递过来的消息实例。

###### **receiver**接收者

发送消息的对象。

###### **refinement**提炼

一种关系，它代表着对已经在某一细节层次上规定了的东西的更全面的规定。

###### **relationship**关系

元素之间的语义连接。

###### **release**释放

向内部或外部用户交付的一套相对完整和一致的工件；这样一套工件的交付。

###### **requirement**要求

一个系统所期望的功能、属性或行为。

###### **responsibility**责任

一类或一类的合约或义务。

###### **reverse engineering**逆向工程

通过从S的映射将代码转化为模型的过程。

###### **risk-driven**风险驱动

在软件开发生命周期的背景下，每一个新版本的发布都集中在攻克和降低项目成功的最主要风险的过程。

###### **role**角色

特定环境下的结构参与者。

###### **scenario**场景

说明行为的具体动作序列。

###### **scope**范围

赋予名字意义的背景。

###### **send**发送

将消息实例从发送方对象传递给接收方对象。

###### **sender**发送者

发出消息的对象。

###### **sequence diagram**顺序图

强调消息的时间排序的交互图。

###### **signal**信号

实例之间交流的异步激励的规范。

###### **signature**签名

操作的名称和参数。

###### **single inheritance**单一继承

泛化的一种语义变化，其中一个孩子可能只有一个父母。

###### **pecification**规格

对特定构件的语法和语义的文字陈述；对某事物是什么或做什么的陈述性描述。

###### **state**状态

在对象的生命过程中，它满足某种条件、执行某种活动或等待某种事件的条件或情况。

###### **state diagram**状态图

显示状态机的图，状态图解决的是系统的动态视图。

###### **state machine**状态机

一种行为，它规定了一个对象在其生命周期中对事件所经历的状态序列，以及它对这些事件的响应。

###### **static classification**静态分类

泛化的一种语义变体，其中对象不得改变类型，不得改变角色。

###### **static view**静态视图

系统的一个方面，强调其结构。

###### **stereotype**衍型

UML 词汇的扩展，允许你从现有的构件中创建新的构件类型，但这些构件是针对你的问题的。

**stimulus**激励
一个操作或一个信号。

###### **string**字符串

文本字符的序列。

###### **structural feature**结构特征

一个元素的静态特征。

###### **subclass**子类

在泛化关系中，子国，是另一个类的特化。

###### **substate**子状态

作为复合状态的一部分的状态。

###### **subsystem**子系统

一个元素的分组，其中一些元素构成了其他元素所提供的行为规范。

###### **superclass**超类

在泛化关系中，父类，是另一个类的泛化。

###### **supplier**供应商

提供可被他人调用的服务的类型、类或组件。

###### **swimlane**泳道

序列图上的一个分区，用于组织动作的责任。

###### **synchronous call**同步调用

一个请求中，发送对象暂停等待回复。

###### **system**体系

为实现某一特定目的而组织起来的一套要素，并由一套可能从不同角度出发的模型来描述。一个系统通常被分解成一组子系统。

###### **tagged value**标签值

一个UML定型属性的扩展，它允许你在一个元素的规范中创建新的信息。

###### **template**模板

一个参数化元素。

###### **task**任务

通过程序、动态模型或其他一些控制流的表示方式的单一执行路径；一个线程或一个进程。

###### **thread**线程

一个轻量级的控制流，可以与同一进程中的其他线程并发执行。

###### **time**时间

一个代表绝对或相对时刻的值。

###### **time event**时间事件

表示当前状态进入后所经过的时间的事件。

###### **time expression**时间表达式

计算为时间的绝对值或相对值的表达式。

###### **timing constraint**时间限制

关于时间或持续时间的相对或绝对值的语义陈述。

###### **timing mark**时标

一个事件发生的时间的表示方法。

###### **trace**追踪

表示代表同一概念的两个元素之间的历史或过程关系的依赖关系，没有从另一个元素中导出一个的规则。

###### **transient object**暂存对象

一个只在创建它的线程或进程执行期间存在的对象。

###### **transition**转移

软件开发生命周期的第四个阶段，在这一阶段中，软件被交到用户群体手中；两个状态之间的关系，表示处于第一状态的对象将执行某些动作，当指定事件发生并满足条件时，进入第二状态。

###### **type**类型

元素与其分类之间的关系。

###### **type expression**类型表达式

一个表达式，它评估为对一个或多个类目的引用。

###### **UML**   UML

统一建模语言，是一种用于可视化、指定、构造和记录软件密集型系统的工件的语言。

###### **usage**使用方法

一个元素（客户端）需要另一个元素（供应商）的存在才能正确运行或实现的依赖关系。

###### **use case**用例

对系统执行的一系列动作序列（包括变体）的描述，这些动作序列会给行为者带来一个可观察的价值结果。

###### **use case diagram**用例图

显示一组用例和角色及其关系的图；用例图解决的是系统的静态用例视图。

###### **use case-driven**用例驱动

在软件开发生命周期的背景下，用例作为主要工件，用于建立系统的期望行为、验证和确认系统的架构、测试以及项目的利益相关者之间的沟通的过程。

###### **use case view**用例视图

系统架构的视图，包括描述系统行为的用例，正如其最终用户、分析师和测试人员所看到的那样。

###### **value**值

一个类型域的元素。

###### **view**视图

投影到模型中，从给定的角度或有利位置看，省略了与这个角度无关的实体。

###### **visibility**可见性

一个名字如何才能被别人看到和使用。



## 状态图范例：

https://www.cnblogs.com/ywqu/archive/2009/12/17/1626043.html

![image-20200907004945777](uml%E5%90%8D%E8%AF%8D%E8%A7%A3%E9%87%8A./image-20200907004945777.png)

![image-20200907005023588](uml%E5%90%8D%E8%AF%8D%E8%A7%A3%E9%87%8A./image-20200907005023588.png)

![image-20200907084548909](uml%E5%90%8D%E8%AF%8D%E8%A7%A3%E9%87%8A./image-20200907084548909.png)

## 用例图：![image-20200907084623416](../../../../../../Desktop/%25E8%25AF%258D%25E6%25B1%2587%25E8%25A1%25A8./image-20200907084623416.png)![image-20200907084850211](uml%E5%90%8D%E8%AF%8D%E8%A7%A3%E9%87%8A./image-20200907084850211.png)

## 类图：

![image-20200907084613742](uml%E5%90%8D%E8%AF%8D%E8%A7%A3%E9%87%8A./image-20200907084613742.png)

## 顺序图：

![image-20200907084604180](uml%E5%90%8D%E8%AF%8D%E8%A7%A3%E9%87%8A./image-20200907084604180.png)![image-20200907085149049](../../../../../../Desktop/%25E8%25AF%258D%25E6%25B1%2587%25E8%25A1%25A8./image-20200907085149049.png)

## 活动图：

![image-20200907084630647](uml%E5%90%8D%E8%AF%8D%E8%A7%A3%E9%87%8A./image-20200907084630647.png)

![image-20200907084857813](uml%E5%90%8D%E8%AF%8D%E8%A7%A3%E9%87%8A./image-20200907084857813.png)

![image-20200907085039760](uml%E5%90%8D%E8%AF%8D%E8%A7%A3%E9%87%8A./image-20200907085039760.png)

![image-20200907085042731](%E8%AF%8D%E6%B1%87%E8%A1%A8./image-20200907085042731.png)